# Требования к проекту
## 1. Введение
BagManager - desktop-приложение, цель которого облегчить взаимодействие пользователя с файловой системой компьютера и минимизировать в ней количество действий для совершения операций(копирование, переименование и др.). 
## 2. Требования пользователя
### 2.1 Программные интерфейсы
Проект создается на платформах JavaSE и JavaFX, используемой для построения графического интерфейса пользователя.
### 2.2 Интерфейс пользователя
Взаимодействие пользователя с приложением осуществляется нажатиями кнопок компьютерной мыши на элементы графического интерфейса, который представляет собой две рабочие панели со списком компонентов файловой системы и набор кнопок с соответствующими операциями над этими компонентами.

### 2.3 Характеристики пользователей
Приложение рассчитано на пользователя, умеющего совершать элементарные операции над компонентами файловой системы ПК, а также на тех, кто только знакомится с работой ПК. 
### 2.4 Предположения и зависимости
Приложению могут потребоваться серьезные ресурсы ПК при совершении операций, поэтому возможна некорректная работа на слабых компьютерах. Кроссплатформенность продукта может привести к непредвиденным реакциям при совершении операций на разных ОС (например, невозможность создать каталог с определенным именем).
## 3. Системные требования
Для работы приложения необходим ПК с минимум 512 МБ оперативной памяти, двухъядерным процессором и установленной JRE.
### 3.1 Функциональные требования
1) 	Наличие списка файлов и папок в текущей директории или корневого каталога.
2) 	Список логических разделов жесткого диска и просмотр их содержимого.
4) 	Открытие файла средствами операционной системы в случае наличия установленых для этого программ.
5) 	Просмотр содержимого поддиректорий текущего каталога. 
6) 	Возврат в корневой каталог из поддиректорий.
7) 	Получение информации о файле или каталоге.
8) 	Осуществление операций копирования, перемещения, переименования, удаления, создания файлов и папок.
9) 	Получение информации о статусе выполнения операции.  
## 3.2 Нефункциональные требования
### 3.2.1 АТРИБУТЫ КАЧЕСТВА
1) Доступность. Приложение доступно для использования неограниченное время с момента запуска до момента его закрытия пользователем. Проверка данного параметра осуществляется сворачиванием в трей приложения и разворачиванием через какое-то время(5, 10 и больше минут). 
2) Безопасность в использовании. Пользуясь программой можно быть уверенным, что случайно не удалиться или измениться какой-нибудь необходимый системе файл. Проверка требования – попытка удалить системный файл.
3) Простота совершения операций. Наличие двух панелей со списком файлов и папок в определенной директории, позволяет минимизировать количество действий необходимых для совершения какой-либо операции. Проверка выполнения осуществляется подсчетом количества действий необходимых для совершения операции (копирования, перемещения и др.) при использовании программы и стандартных средств ОС.
### 3.2.2 ОГРАНИЧЕНИЯ
1) Кроссплатформенность. В приложении реализуются операции и функционал, общий для разных видов файловых систем.
### 3.2.3 ПРЕДЛОЖЕНИЯ ПО РЕАЛИЗАЦИИ
1) Использование библиотеки Java NIO. Позволяет манипулировать не файловым объектом, а путями к файлу или директории, упрощая реализацию кроссплатформенности.
2) Использование элемента CheckBox или его аналогов для выбора разделов логического диска. В разных файловых системах присутствует различное количество логических разделов, поэтому рекомендуется использовать данные элементы для увеличения компактности размещения компонентов GUI и соответсвенно кода.
