# 1. Объект тестирования
Продукт BagManager представляет собой типичный файловый менеджер. Приложение взаимодействует с файловой системой компьютера, поэтому к нему предъявляются серьезные требования качества. Приложение делится на три основных компонента: подсистема отображения графичческого пользовательского интерфейса (GUI), контроллер GUI, подсистема контроля выполнения операций с файловой системой.
Атрибуты качества для продукта: доступность - приложение доступно к использованию на протяжении любого времени с момента запуска (более 5 мин); безопасность использования - невозможность совершения операций со скрытыми или системными файлами; простота совершения операций - количество совершаемых действий для выполнения операции с файловой системой не более чем, при выполнении той же операции стандартными средствами ОС.
# 2. Аспекты тестирования
Use case тестирование - тестирование выполнения функциональных и нефункциональных требований к продутку.
Тестирование кроссплатформенности - тестирование функционала приложения на операционных системах семейства Linux и Windows.
Тестирование работы с периферийными устройствами (ПУ) - тестирование функционала приложения при взаимодействии с ПУ.
# 3. Подходы к тестированию
Для тестирования разрабатывамого продукта применятеся системный подход, т.е. проверка функциональных и нефункциональных требований для системы  в целом без использваония автоматических средств тестирования (ручное тестирование).
# 4. Тестовые сценарии
Идентификатор  | Назначение | Сценарий | Ожидаемый результат
--|--|--|--
